발표 대본

안녕하세요, 저는 이번에 bespoke cinema 프로젝트의 최종 발표를 맡은 김지현입니다. (클릭)
목차로는 프로젝트 제안 배경과 구현된 기능과 시연 영상, 조원소개를 마지막으로 발표하도록 하겠습니다. (클릭)

첫번째로 제안 배경(사회적 배경인거 내일 수정) 입니다. 
여러분들은 영화나 드라마를 즐겨보시나요? 
그렇다면 그것들은 어떤 기준으로 고르시나요? 혹시 심사위원님은 본인의 MBTI를 알고 계시나요?

(클릭)

모를 경우 > 그렇다면 간단한 테스트를 통해 MBTI를 알아봅시다. (클릭)

알 경우 >  그렇군요. 그렇다면(대본보고) ~~~유형은 ~~~이란 영화를 좋아하는 경향이 있는데 혹시 보신적이 있으신가요?
O >> 혹시 취향에 맞으셨나요? 취향에 맞으셨다면 저희 사이트의 정확성이 검증된 걸지도 모릅니다.

X >> 아, 아쉽네요. 그렇다면 혹시 오늘 이런 영화들을 한번 보시는 것은 어떠신가요?

(클릭)

기존 사이트와 플랫폼에서는 (클릭) 영화는 포스터와 간단한 평점, (클릭) 리뷰들의 구성으로 (클릭)
단순한 정보나열의 기능이 주가 되었습니다.(클릭)
그러나 이것들은 우리가 영화를 선택하는 기준이 되기엔 부족한 면이 있습니다.
(클릭)
 
'풍요속의 빈곤'같은 넷플릭스 증후군 처럼, 작품을 보는 시간보다
메뉴화면 자체를 보는 시간이 긴 경우도 있고, 사전에 정보를 검색해 찾아가거나, 
유튜브에서 해당 영화의 10분 가량의 긴 소개영상을 봐야하는 어려움이 있었습니다. 

(클릭)

저 또한 영화를 좋아하고 즐겨보는 입장에서, 이러한 영화들에 선택기준에 좀 더 재미있는 추천기능의 필요성을 느꼈습니다. 
MBTI에 맞춘 개인별 맞춤영화 추천과 웹 크롤링으로 수집한 다양한 리뷰들을 긍정적인 리뷰와 부정적인 리뷰로 나눠서 
직관적으로 알기 쉽게 영화에 대한 정보를 접할 수 있다는 것 입니다.

(클릭)

다음으로 기능과 함께 저희프로젝트가 진행되었던 일정을 보시겠습니다. 

(클릭) 

저희 프로젝트는 아이디어 기획과 기획서 작성, 기획발표 후
홈페이지 구현팀과 데이터 수집 팀으로 기초 작업을 진행하고, 백엔드로 기능을 구현하고 프론트엔드와 연결시키는 과정에
많은 노력과 시간을 들였습니다. 

(클릭) 

이제 저희가 준비한 사이트의 기능 구현 시연 영상을 보시겠습니다. 

(영상 재생 후 관중석 보며)

영상 재밌게 보셨나요? 사이트의 기능 구현과 모든 작업에 도움을 주신 분들께 감사드립니다.

(목례후 클릭)

저희 사이트의 DataBase ERD입니다. 멘토링 후 간략화 하는 작업을 진행하여 
약 세개의 테이블과 총 만여개 가량의 데이터들이 있습니다.

(클릭)

또한 DataBase를 채워넣은 데이터는 데이터 수집팀의 노력이 담긴 웹 크롤링으로 수집하였습니다.
beautiful soup와 selenium을 활용한 크롤링으로 데이터를 수집하였습니다. 
다음 사진은 저희 팀이 데이터 수집에 사용한 jupyter notebook 크롤링 코드입니다.

(클릭)

또한 저희 팀은 협업 도구로 github를 사용하였습니다.
세부 기능 지시사항과 코드 공유, 참고문헌 공유등의 역할을 하였습니다. 
프로젝트를 진행하며 진행 척도 점검과 멘토링에 큰 도움이 되었습니다.

(클릭)

기능 구현에는 이러한 소프트웨어와 라이브러리들을 사용하여 개발하였습니다. 

(2초 있다 클릭) 

전체적으로 MVC모델의 형식에 맞춰 개발하도록 하였습니다.

(클릭)

또한 세부 기능으로는 그림과 같이 메인화면, 회원일때 이용하는 기능들, MBTI 영화 추천과 마이페이지, 영화 상세보기 페이지의 큰 5개틀로
나눠 찜 기능을 비롯한 요약 리뷰 열람과 영화 추천 기능등이 있습니다.

(클릭)

그리고 저희 프로젝트의 기대 효과입니다. 저희 프로젝트는 최대한 리뷰를 빠르게 직관적으로 파악해 편리함을 제공합니다.
또한 mbti별 영화 개인맞춤화를 통해서 영화 추천서비스 등이 있습니다. 
(사용자 평가를 통한 리뷰의 정확성은 다른 말 생각해보기)

(클릭)

마지막으로 프로젝트를 함께 해주신 조원들의 소개를 하고 마치겠습니다.

(역할 분배 변경사항 : 
김지현> 프로젝트 기획 및 DB설계, 웹페이지 크롤링, 캘린더, 회원가입, 로그인 구현, 프론트엔드와 백엔드 연결, 일정 데이터 수집, 최종 발표
김홍명> 첫화면, MBTI기반 영화 추천 서비스, 영화 상세정보 페이지, 리뷰 작성 기능 구현, HTML/CSS 디자인, 프론트엔드와 백엔드 연결
이승재> 웹페이지 크롤링, 상세 페이지 구현, DB 설계 및 DB데이터 수집, 상세페이지 구현, 프론트엔드와 백엔드 연결, 시연 영상 제작
박경원> 리뷰 데이터, 일정 데이터, 유튜브 데이터 수집, HTML/CSS 디자인, 홍보용 MBTI 테스트 제작, 프로젝트 문서 작성, 기획 발표
한다희> 영화 정보데이터 수집, 웹페이지 크롤링, 좋아요 찜기능 구현, HTML/CSS 디자인, 참고문헌 조사 및 일정 정리, 기획 및 최종 PPT제작)

(화면은 한명마다 따로따로 디스플레이 해주며 2초씩 보여준다)
지금까지 저희 TransFriction팀의 1차 프로젝트 최종발표를 들어주셔서 감사합니다.
 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
영상 대본

하루하루 힘든 회사생활도 어언 4년... 피곤하고 체력이 없는 나는 퇴근해 따뜻한 방에 누워
맛있는 식사와 영화를 보는게 내 퇴근 후 즐거운 하루 일과다.

이 사이트를 알게 된 것은 재미로 친구가 보내준 심리테스트를 해서였다. (첫 질문 한 두 문항 하고 결과) 
마블히어로와 나의 공통점을 알수 있었던 것 같아 즐거운 경험이었다.

그 후로 bespoke cinema에 접속했다. (사이트 메인화면) 
사이트에 들어가서 회원가입을 했다. 그런데 이 사이트에서는 
아이디와 비밀번호 이외에도 mbti를 받는 것이었다. 의문스러웠던 나는 간단하게 mbti를 (팝업)
작성하고 회원가입을 했다. (로그인 화면) 아까 입력한 정보로 로그인을 한다. (mbti main) 그러자 나의 mbti와 맞는 영화들이
내 추천목록에 뜨게 되었다. 예전에 재밌게 봤던 영화들도 있었고, (찜기능) 아직 보지 못했지만 포스터만으로도 내 취향을 저격하는
영화도 있었다. (아무 영화나 상세보기 클릭) 영화 상세보기를 클릭하니 줄거리와 예고편, 장르같은 정보를 제공하고 있었다.
예고편을 재생하고(유튜브 클릭) 영화가 취향에 맞는 것 같아 관람하기로 했다.

(대충 관람 후.. 사진)

영화를 보고 나서 이 사이트의 편리했던 점은 사용자들의 대중적인 평가를 바로 접할 수 있단 점이었다. 긍정과 부정으로 나뉘어서 
한눈에 영화를 본 사람들의 생각을 알 수 있었다. 평점보다 훨씬 더 직관적이고 알기 쉬워 좋았다. 다행히도 긍정적인 리뷰가 많아
영화를 본 것이 후회되지 않았다. 나도 간단하게 사이트에 익명으로 리뷰를 남길 수 있었다. (리뷰 입력 후 리뷰 등록완료! 출력) 

(캘린더 클릭)

그리고 또한 사이트의 캘린더 버튼을 클릭하자 이번 달과 다음 달에 개봉하는 영화들의 개봉일정을 볼 수있었다.

(다시 메인페이지)

사이트의 메인페이지로 들어오자, 사이트들에 존재하는 영화들과 영화 리뷰 유튜버들의 정보도 접할 수 있었다. 사이트를 돌아다니면서
여러 영화들에 대한 다른 사람들의 평가를 종합해 요약한 걸 보면서 재밌는 경험을 할 수있었다. 앞으로 bespoke cinema를 이용하면서
즐거운 문화생활을 즐길 수 있을 것 같아 기대가 된다. :) 
